[Música]
30 años emprendiendo 30 años cómo te
diferencias porque claro hay muchas
personas que pueden llegar a un hito a
una cima pero mantenerse a mí me parece
que es el desafío de verdad O sea llegar
hay gente que llega tú dirás Concha No
yo no he llegado Vilma no no no yo creo
que llegar no es tanto es mantenerse
entonces cómo te has mantenido junto con
Michelle durante el que quiero conocer a
Michelle la próxima tiene que trabajar
vale sin duda alguna Pero cuál ha sido
el elemento la estrategia o el conjunto
de estrategias que les ha ayudado a
diferenciarse y no solamente a mantener
sino expandirse mientras mantienen su
posicionamiento maravilloso y déjame
decirte que parte de mantenerse es
rebotar porque no es tal cosa como
siempre crecimiento Wow Okay eso me ha
gustado explica un poquito más esto
cuando cuando tú ves desde fuera a un
negocio cualquiera Ajá Y tú dices wow se
han mantenido ese negocio pasado por
ciclos has pasado ciclos en la que ha
crecido ha pasado ciclo por lo que sea
mantenido me siento identificada ha
caído Ok y mantenerse significa que ha
sobrevivido a cada caída y que ha
capitalizado Para volver a crecer Wow
entiende Entonces es un ciclo completo
mantenerse en ciclo completo y yo creo
que la clave
va a aparecer cliché pero no tengo otra
forma de decirte la verdad la clave es
hacer negocios con propósito yo también
pero yo también lo creo eh Mira yo
Siempre yo tengo un dicho y el que entra
a mi negocio por hacer dinero tarde o
temprano lo deja o porque no ha hecho
suficiente porque hizo tanto que ya no
lo quiere seguir haciendo
la única manera de realmente mantenerse
cuando tú te apasiona con lo que tú
haces para algunas personas yo puedo yo
vendo productos de salud belleza y
bienestar para mí para mí yo le salvo la
vida a empleados que están atrapados en
su en una rutina que no encuentran Cómo
crecer y yo le doy la oportunidad de que
vivan una mejor vida yo le llamo
ambición verdad que te interrumpa yo le
llamo ambición ligada a un propósito
correctamente porque la porque la
ambición es lo que hace que la gente
quiera más subir el ascensor te voy a
citar a ti te van a picar los oídos yo
me voy de viaje y te van a picarlo Pero
es verdad o sea primero la ambición es
mala No yo era una persona de Misión
usted es malo no De dónde ha dicho eso
sí pero claro lija da un propósito
mi mamá siempre me me dice
constantemente cuida tus cuida tus
propósitos cuida las razones por las que
tú haces las cosas la ambición desmedida
viene de que tú solamente quieres ganar
dinero y crecer y tener más poder para
ti nada más exacto cuando tú tienes
ambición Y esa ambición involucra dejar
mejor el lugar donde tú has estado esa
inversión involucra desarrollar a otros
para crecer juntos para hacer algo más
grande entonces esa ambición es
constructiva Esa esa ambición es
positiva claro ves entonces tú dices
como no como nosotros no hemos
diferenciado pues tiene que ver con que
Michelle y yo nunca no hemos sentido que
vendemos productos ni que reclutamos
gente yo odio esa palabra nosotros
encontramos personas que quieren ser
ayudadas y las ayudamos a su ritmo a su
forma
y hemos tenido un un equipo de apoyo un
grupo de personas y mentores que piensan
de esa manera Wow dijiste dos cosas ahí
que para mí son claves primero existe un
Pitch que a mí me encanta el marketing y
ventas y creo que es muy la mayoría de
personas no no tienen Claridad en su
mensaje entonces dan un mensaje confuso
y por eso no atraen a las personas que
quieren entonces tú ayuda a esa persona
si quieren ser ayudada creo que es muy
importante porque Cuántas personas no
quieren emprender pero cuántas personas
realmente no han tomado esa decisión
dice y de verdad tengo que
a mí no me gusta leer digo
hay que hacerlo Exacto Hay que hacerlo
no y ahí lo ahí lo diste con eso y y el
tema de de desarrollarlos o sea también
de crecer con él a la gente Vilma tú
tienes que amar a la gente que trabaja
contigo aunque sea en relación de
dependencia o en el caso nuestro que es
una relación independiente donde tú
haces lo que tú quieres tú sigues los
consejos si tú quieres la el otro a
veces yo estoy leyendo libros de
administración donde habla de traer a
las personas correctas al auto por
ejemplo eso es un principio
yo no puedo darme ese lujo Yo tengo que
traer el que quiere venir yo me doy
cuenta si son las personas correctas una
vez que están en el autobús y una vez
que están en los tuyos no lo puedo sacar
el autobús ya Ellos están ahí mi mi
respuesta es seguir buscando a otro que
quiera entrar al autobús y lo que y mi
autobús empieza a llenar de personas que
les guste el club que les gusta lo que
aprenden que les gusta estar pero no son
productivas no me molestan también Ellos
están Disfrutando del ambiente y empiezo
a encontrar en el en el autobús lo que
le gusta todo lo anterior pero también
quieren producir también están
dispuestos a crear a hacer el cambio
personal para convertirse en la persona
que puede producir al nivel que ellos
quisieran Claro porque hay un Gap entre
lo que tú produces y lo que tú quisieras
producir y yo le digo a la gente nadie
produce por encima de lo que sabe de lo
que puede usted está produciendo los más
que usted puede Así que la respuesta a
Elevar tu producción es Elevar tu ser
Elevar quién tú eres cómo tú piensas lo
que tú miras lo que tú ves lo como tú
procesas las cosas que pasan y ahí los
mentores han jugado un rol muy
importante para mí también Yo creo que
si la gente ve mis mentores son como que
muy Opuestos no como que por ejemplo por
un vengo y esto le choca a la gente
verdad tú dices Vilma O sea tú dices yo
maxel es tu mentor pero luego tienes que
son dos personas totalmente opuestas y
yo le decía ya pero es que cada uno de
ellos me ayuda en un área en algo
diferente en algo diferente o sea yo con
gran todo lo que es la parte de negocios
de de pensar en grande porque yo creo
que muchas veces yo he pecado de pensar
en pequeño y mira que yo soy creador y
visionaria pero a mí me está pasando
últimamente que después me he estado
tanto tiempo con gran cartón que yo
llamo al equipo le digo Mira no pusimos
la meta muy pequeña porque la vamos a
conseguir antes de mitad de año claro
entonces ves y eso me ha gustado de la
proximidad de estar realmente los
mentores que rol significan para ti y
para Michelle y también para las
personas con la que tu trabajo o sea qué
tan importante O sea la educación Ya lo
hemos hablado importantísimo pero el
mentor que es tan importante es una
piedra angular ojo Porque mira qué pasa
y sobre todo hoy en día no hay tanta
información Ok la información puede
venir fuera de contexto
hay mucho hay mucho mucha información
fuera de contexto y los mentores en el
caso mío la mayor parte del tiempo lo
que hacen es ayudarme a poner
información en contexto Okay yo soy un
un estudiante ávido estoy todo el tiempo
buscando información pero cuando la paso
a través de mis diferentes mentores me
ayudan a aterrizarla
me ayudan a priorizar y muchas veces el
mentor solamente con su ejemplo tú
mirando lo que está haciendo Ajá te van
marcando una guía
de cómo debe la cosa realmente sucede
para mí la única forma de el único atajo
que hay al éxito es un momento sabes que
yo cuando pienso en un mentor Por
ejemplo tú y yo conocemos a mi tío César
tengo que traerlo al podcast porque lo
había entrevista cuando no tenía podcast
no Entonces ahora tengo que traerlo
también
yo yo veo un mentor tú ves como cuando
tú vas en el bosque Y tú vas dejando el
Cómo se llama el camino para que luego
tú puedas devolverte o alguien pueda
venir hacia ti Eso es lo que yo veo ya
el mentor llega caminó ya ya el mentor
consiguió algo que yo quiero